Друзья, куда мы идем как человечество, как цивилизация? Какой наш путь впереди?
Ответ на эти вопросы прост. В человеке и человечестве заложено стремление к
развитию, на расширение, к расширению своих горизонтов познания и горизонтов
территориальности. Это стремление хорошо видно в истории. Эпоха великих
географических открытий показала колоссальный энтузиазм людей,
отправляющихся в путь к новым землям. Это же стремление проявляется в
освоении нами космического пространства. Знание того, что перспектива развития
цивилизации напрямую связана с движением на расширение, с движением в космическое
пространство, не нового. Известные ученые-мыслители, такие как Вернацкий,
Николай Федоров, Селковский, Кардашов и многие другие еще с 19 века
описывали и научно обосновывали концепцию космического человечества и основные
ступени его развития. На какой ступени мы сейчас? Увы, на нулевой. Ведь для того,
чтобы вступить нам на первую ступень развития и начать реализовывать свой
потенциал, нам нужно выполнить следующие условия. Объединение всех людей в единое
сообщество. Отсутствие диктаторов и тиранов. И третье условие, это технология
свободной энергии. С реализацией этих пунктов в обществе и начинается
раскрытие потенциала человечества как цивилизации. Здесь уместно сравнение с
семечкой, из которой произрастает огромное плодовое дерево. И этот рост полностью
реализует потенциал этого семени. И другие цивилизации проходили этот путь.
А значит и мы, человечество, можем так же. В этом блоке, друзья, мы подробно рассмотрим
ступени развития цивилизации и те перспективы, которые несет в себе каждый этап.
Спасибо. Поддерживаю то, что ты говоришь, что рано или поздно все приходят к освоению
космоса. Добрый день, дорогие друзья. Потребительский формат проник во все сферы нашей жизни
и уничтожил и творчество, и полёт, стремление к развитию космосу и познанию Вселенной. Как это
отразилось на нашей сегодняшней жизни и каковы перспективы развития, выживания всего
человечества? Не секрет, что прогрессивные учёные, а также множество артефактов на протяжении
миллионов лет жизни планеты свидетельствуют, что развитие человечества рано или поздно
переходит в освоение космоса, открытие новых галактик и колонизацию планеты. Сегодня
популяризируется в СМИ информация о внеземных цивилизациях, включе захвата территорий,
установке спутников для оказания межгалактических информационных услуг, строительство
орбитальных солнечных электростанций. Вводится такое понятие, как расширить рынок космических
услуг, занять доминирующее положение на мировом энергетическом рынке, наполнить казну государств,
разработать карьеры для добычи полезных ископаемых. Цитирую, инвесторов особенно привлекают
изобильные и богатые астероидные месторождения, драгоценных металлов и редкоземельных элементов.
И всё это в противовес договору о космосе, участниками которого является по состоянию на 2020 год
110 стран и подписанному в 1967 году. Среди основных принципов этого договора, цитирую,
исследование и использование космического пространства должно осуществляться на благо и в
интересах всех стран и являться достоянием всего человечества. А также космическое пространство
не подлежит национальному присвоению, ни путем провозглашения суверенитета, ни путем
использования или оккупации и любым другими средствами. Абсурдность потребительского мышления
зашкаливает, ну а значит финансируются убыточные многомиллиардные проекты. Уже для развития
инфраструктуры, космической экономики, космического производства в 2019 году Европейское
космическое агентство выдало грант криптопроекту SpaceChain. Задача проекта — построить спутниковую
блокчейн-систему. Ну, проще говоря, идёт разработка межгалактических денег. То есть человек
с сегодняшним потребительским мышлением пытается перенести в космос и тело человека,
не подразумевая, что оно может видоизменяться, мутировать, а также весь быт, и деньги, и рабский
труд, и элиту. Но каков результат каких проектов для нас, 99,9% населения планеты Земля, спросите
вы? Ну, во-первых, все проекты дорогостоящие. Это миллиарды наших с вами денег в виде налогов и
сборов. Но проблема в том, что это изначально и заведомо провальные и утопичные проекты.
Предлагаю окунуться в краткий обзор поиска внеземных цивилизаций в период с 1962 по 2009 год. Мы
не будем использовать специальные термины, а картинками покажем, какого рода послания отправлены
на сегодня в космос. Различают два вида межзвёздных посланий — вещественные и энергетические,
то есть радиопослания. Итак, посмотрим картинки. Первая — это пластинки Пионера, и вторая — золотая
пластинка Вольджера. И кратко остановимся только на золотой пластинке Вольджера. Все помнят
старые пластинки для проектов. Ну, то есть внеземной цивилизации предложено воспроизвести пластинку,
и приложена схема, как это сделать. Что написано, записано на пластинке? Я приведу неполную версию
описания, но этого будет достаточно для понимания. Приветствия на 55 языках, музыка многих культур,
в том числе классическая музыка, ритуальное пение из Новой Гвинеи, звуки голосов людей,
различные звуки Земли, удары молотка, звук пилы, звук машины, серия фотографий, в том числе структура
деления молекулы ДНК, схемы оплодотворения яйцеклетки, а также различные ландшафты нашей планеты.
На диске также записано обращение генерального секретаря ООН и президента США, которые занимали свои
посты в 1977 году, и предлагают вместе нам послушать это послание к внеземным цивилизациям от Джимми Картера.
Вольный перевод обращения президента Картера на золотой пластинке Вояджера звучит так.
Этот аппарат создан в США, в стране с населением 240 миллионов человек, среди четырех миллиардного
населения Земли. Человечество все еще разделено на отдельные нации и государства. Но страны
быстро идут к единой земной цивилизации. Мы направляем в космос это послание. Оно вероятно
выживет в течение миллиарда лет нашего будущего, когда наша цивилизация изменится, и полностью
изменит лик Земли. Если какая-либо цивилизация перехватит Вояджер и сможет понять смысл этого
диска, вот наше послание. Это, подарок от маленького далекого мира, наши звуки, наша наука,
наши изображения, наша музыка, наши мысли и чувства. Мы пытаемся выжить в наше время, чтобы жить
и в вашем. Мы надеемся настанет день, когда будут решены проблемы, перед которыми мы стоим сегодня.
И мы присоединимся к галактической цивилизации. Эти записи представляют наши надежды, нашу
решимость и нашу добрую волю в этой вселенной, огромной и внушающей благоговения.
Не будем сильно критиковать ученых, потому что это уровень развития всего нашего человечества.
Именно потому, что каждый из нас устранился от важного жизненного процесса развития нас самих и
общества в целом, мы все оказались в этой течке. Те, кто инициирует, финансирует и отправляет
такие послания, делают для мировой общественности следующие выводы. Цитирую. Скорость передачи
вещественных посланий такова, что ближайшая звезда может быть достигнута через несколько десятков
тысяч лет. Поэтому очевидно, что наша цивилизация может рассчитывать на общение с внеземными
цивилизациями только с помощью радиопосланий или при условии физического внедрения внеземной
цивилизации по её инициативе. Об этом более подробно смотрите на АЛЛАТРА ТВ обо пять сеансах.
А сейчас давайте посмотрим, какие радиопослания отправлены с Земли в космос с 1962 по 2009 год.
Итак, первое радиотелеграфное сообщение «Мир. Ленин. СССР» отправлено в 1962 году из Евпатрийского
центра дальней космической связи. В 1974 году так называемое послание «Арисиба» был совершён
один сеанс излучения к шаровому звёздному скоплению М-13. Вторая часть космического зова,
отправленного в 1999 году, содержала имена и письма тех, на чьи средства был выполнен проект.
Всего в космос было отправлено около 50 тысяч сообщений землян самого разного цвета шарифа.
Ну, например, «Остановись и скажи привет», «Живите долго и счастливо», «Моему брату, папе и маме
я желаю счастья», «Бразилия чемпион», «Вы не один». Детское радиопослание в 2001 году совершили
шесть сеансов излучения к окрёстным звёздам солнечного типа. Зов созвездия «Дельфина»,
но это сейчас на этой таблице, по подсчётам учёных, достигнет своей точки в 2070 году. Ну,
а вот так выглядел космический зов, то есть радиопослание, отправленное в 2003 году. Ну,
а здесь звёзды, к которым были отправлены послания в 2008-2009 годах. Послание, обозначенное в
первой строке данной таблицы, отражает информацию о том, что тот зов, который отправлен сквозь
Вселенную в 2008 году, по предположениям учёных, достигнет своего адресата в 2439 году. Ну,
думается, что уже первого послания «Мир Ленин СССР» достаточно для понимания абсурдности таких
сигналов. Ну, а чтобы оправдать откровенное отсутствие результатов после многомиллиардных
трат наших с вами денег и нескольких десятилетий тяжёлой работы, сторонники активного поиска
внеземного разума ввели такое понятие, как астро-социологический парадокс. Вкратце его суть
такова — мы отправляем сигналы, а нам никто не отвечает. Что не так? Ну, то есть идёт
откровенное высмеивание важнейшей отрасли — освоение космоса, необходимой для выживания всего
человечества. Ну, а почему это происходит? Давайте вместе посмотрим фрагмент из передачи
«Созидательное общество. Перспектива цивилизации» с участием Игоря Михайловича Данилова.
Почему на сегодняшний день вообще тема, скажем, инопланетного разума и внеземных цивилизаций
настолько отчасти под грифом «секретная» и настолько неудобна людям?
Ну уже, слава Богу, начали говорить и говорить начали открыто об этом. А почему над ней смеются
и ставят её в такое, ну скажем, неудобное такое положение, как бы смешное? Вот вы верите в
инопланетян? Ха-ха-ха, да? Вот всем смешно. Ребята, а вы знаете, что вот сегодня мы говорили о фантастике?
И самое забавное, что ни слова фантастического мы не сказали. Почему? Потому что всё, что мы сказали,
это банальная история, и доказательств этому масса. И если бы те же археологи, все артефакты,
которые находили, показывали бы сообществу, а историки бы называли вещи своими именами,
ну если, скажем так, мы пройдёмся по загашникам музеев и достанем всё, что есть, и обратим внимание,
и глянем правде в глаза, то, оказывается, всё, что мы говорили, — это абсолютно известные факты.
Вот так вот странно получается. Говорим о фантастике, с одной стороны, которая подтверждается массой
доказательств. Но почему это не воспринимается и не поддерживается нашими учёными, ну и всеми остальными?
Потому что это невыгодно. В первую очередь, кому невыгодно? Это невыгодно политикам, невыгодно жрецам.
И всё. А почему невыгодно? Потому что вот те, что другие, утратят власть. Жрецы, они придумали
такой мир, где вот только на нашей планете есть Жизнь, а все остальные — миллиарды и миллиарды галактик
с миллиардами огромным числом планет, которые даже подобны нашей, на которых даже мы можем жить,
скажем так. Их несчётное количество, и масса из них ещё пустых, туда, куда нам ещё предстоит прийти.
А масса заселённых другими. Но это же подрывает что? Это подрывает то, что написано, жрецами написано.
Ведь ни один пророк об этом не говорил. Это они сами придумали и написали. О том, что Бог сотворил
человека, да? Взял из праха, ну и различными способами. И только здесь, только на этой планетке он есть.
Сколько людей они вот на костёр отправили, ещё куда-то, тех, которые говорили о науке. Почему?
Страшно потерять свою власть. А о чём это говорит? Это говорит о том, что в каждом из нас живёт Эль.
И это правда. И достаточно лишь создать условия — и он возродится. Разве не так?
Дать возможности современному человеку стать этим Элем, и он им станет. Любой.
И вот поэтому, развивая цивилизацию, мы должны думать и в первую очередь создавать такие
условия, чтобы никогда больше не было у нас Элей, чтобы всё низменное, всё нечеловеческое
не могло развиваться. Всё, что стоит против человека, оно не должно здесь присутствовать.
А всё человеческое, то, на чём мы можем действительно объединяться и можем приносить пользу себе
и нашим потомкам, вот оно должно поощряться и развиваться. Правильно?
Правильно. Так что, друзья мои, не всё есть сказка в этом мире,
а даже в любой сказке очень много правды. А сегодня наш фантастический рассказ —
это всего лишь маленькая реальность из огромного-огромного мира с огромными возможностями.
Так что закатываем рукава, одеваем удобную обувь и вперёд. Правильно? Правильно.
А для начала давайте научимся хотя бы просто любить друг друга.
Какие проблемы в освоении космоса сегодня озвучиваются СМИ населению Земли?
Помимо прочего, эксперты говорят, что предельно допустимая производительность
мирового ракетно-космического комплекса — пока менее тысячи тонн грузов в год,
что находится на доисторическом уровне производительности.
И, в основном, высокая стоимость перевоза, то есть доставка каждой тонны груза на орбиту,
обходится примерно в 10 миллионов долларов.
Когда человек слышит такую постановку вопроса, у него невольно возникает апатия
к данному направлению жизни и безысходность, что он, простой гражданин Земли,
никогда не полетит в космос. Но есть и другой вектор развития, и технологии уже тоже есть.
Это перспективы для каждого из нас не просто освоить космос,
но и стать его полноценным жителем.
Предлагаю посмотреть фрагмент из передачи «Созидательное общество. Перспектива цивилизации»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Представьте, что в течение, скажем так, недельки максимум,
мы можем достичь другого рукава нашей галактики.
Или же в течение месяца мы можем перелететь её полностью. Много времени? Немного.
Если мы можем перевозить миллионы тонн груза, миллионы людей одновременно,
перемещать в более лучшие условия существования. Ведь подобных планет схожих масса.
Значит, у нас есть не просто возможность выжить, жить и развиваться,
но у нас есть реальный шанс, и сегодня он нам предоставлен.
Есть одно «но».
Передовые прогрессивные люди обращали внимание на то,
что полноценный выход в космос возможен исключительно, как говорил Циолковский,
как путь совершенства этики человечества, его нравственности.
Нам нужно принять во внимание космические законы мироздания
и войти в высшее духовное сообщество человекоподобных
как равные, творческие и миролюбивые существа.
Итак, одной из перспектив нашей цивилизации является перспектива универсальной цивилизации.
И это будущее, которого достойно человечество.
И без второй исторической оптики цивилизации выглядят как ступени становления,
единственной в своем роде цивилизации,
а совсем не как самостоятельные единицы, сведенные вместе лишь в порядке их простого перечисления.
Цивилизации представляют собой культурную целостность.
Это единый процесс становления одной, общей для всех.
Следовательно, универсальной цивилизацией,
по отношению к которой все существующие на данный момент цивилизации,
представляют собой ее обготовлительные фазы или ступени.
Сутью универсальной цивилизации возможности объединения людей —
это мирное сосуществование и способ решения вопросов.
К объединению приходим мирным путем с идеей диалога цивилизаций.
Ведь диалог — это способ межиндивидуального общения.
Дружат люди, представляющие разные народы
и способные выходить за границы своей этнической или групповой идентичности.
Диалог возникает в силу наличия осознания общечеловеческого родства.
Диалог возникает только у индивида, осознающего себя Личностью,
способный свободной индивидуальности,
рождается и сознание его сопричастности со всем человеческим родом.
И подобное сознание вызывает потребность диалога.
Цивилизация с базовым принципом свободной индивидуальности
делает диалог основной формой межчеловеческого общения.
В этом смысле правильнее говорить не о диалоге цивилизации,
а о цивилизации диалога.
Здесь каждый, независимо от своего происхождения и места проживания,
обретает право свободного общения со всеми теми,
в ком он испытывает потребность и в качестве продолжения и дополнения своей собственной жизни.
И чем шире круг такого общения, тем богаче диапазон жизни.
Универсальная цивилизация предполагает совсем не ликвидацию культурных барьеров,
а свободный доступ к каждой из культур со стороны того, кто пожелает.
Она лишь ликвидирует границы между людьми,
которые получают право свободно перемещаться
из одного культурного пространства в другое.
Подобно тому, как мы сейчас перемещаемся с одной местности в другую.
Универсальность этой цивилизации состоит в том,
что она наделяет каждого индивида правом на открытость.
И в цивилизации диалога есть равенство между культурами.
Любая из них может стать новой культурой.
То, что индивид считает своей культурой,
определяется исключительно его личным и свободным выбором.
И в этом состоит решение проблемы цивилизации,
когда рассматривается её в масштабе всего человечества.
На сегодняшний день все мы прекрасно понимаем,
что на планете существуют огромные экологические проблемы,
которые косвенно или напрямую оказывают влияние на нашу жизнь и на её качество.
Это и загрязнение воздуха, океанов, вырубки лесов, зашумленность городов и так далее.
К примеру, загрязнение воздуха увеличивает риск респираторных,
сердечных заболеваний, а также рака лёгких.
Ещё большее влияние оказывает на людей, которые уже больны.
И, к примеру, по данным ВОЗ, ежегодно от загрязнения воздуха
гибнут 7 миллионов человек.
360 миллионов человек по всему миру страдают от потери слуха.
И к 2050 году эта сумма достигнет 2,5 миллиардов человек,
если не предпринять меры.
Об этом говорится в докладе ВОЗ от 2011 года.
К примеру, на следующих фото вы можете видеть,
как увеличение шумов в городах влияет на риск развития инфаркта миокарда,
к примеру.
Или на следующем фото вы можете видеть,
как в целом зашумленность городов влияет на наше здоровье.
И, естественно, помимо негативного эффекта загрязнённой окружающей среды,
учёными различных институтов было доказано
и положительное влияние чистой окружающей среды.
И на следующем графике вы можете видеть сравнение
50-минутной прогулки в городе с 50-минутной прогулкой на природе.
График взятый из доклада учёных Стэнфордского университета 2015 года.
И на самом деле похожих исследований очень много.
И понимая это уже сегодня,
многие учёные-дизайнеры предлагают модели зелёных городов.
Что-то уже реализовывается, что-то нет.
Данная сфера ещё очень молода и начинает своё развитие.
Говоря же о развитии цивилизации при построении созидательного общества,
развитии восьми основ объединения людей,
ситуация совершенно иная.
Нам не составит труда построить города для людей, а не для машин.
Почему?
Потому что в модели созидательного общества
на первом месте стоит жизнь человека и её качества.
И те ресурсы, которые сегодня направлены на войны и разделение,
будут направлены на обустройство жизни каждого человека
и развитие цивилизации в целом.
Как мы знаем, восьмая основа созидательного общества —
это самоуправление общества.
И что это означает?
К примеру, представьте, что у вас появилась интересная идея или предложение.
Не важно, будь то залатать дыры на дорогах,
или более масштабная идея вроде построения города под водой.
Почему бы нет?
Вы развиваете идею, собираете материал
и просто размещаете её в местной или глобальной системе самоуправления.
IT-технологии уже сегодня позволяют нам это сделать, не выходя из дома.
Другие люди знакомятся с этой идеей,
и как только эта идея набирает большинство голосов,
исполнительные органы берутся за её реализацию,
если, конечно, это возможно.
Также при подготовке мы наткнулись на интересную статью,
где один физик-ядерщик утверждал, что он попал в будущее.
Мы не знаем, так это или нет,
но он дал очень красивое описание будущего,
которым хотелось бы поделиться.
Он рассказывал, что наши привычные города перестраивают в города-сады.
Общество пришло к выводу,
что наш нынешний способ проживания в крупных городах подрывает здоровье,
это экономически невыгодно и подрывает нормальные связи между людьми.
Поэтому населённые пункты решено перестроить в города-сады.
Главный их принцип — размер, не более 30 тысяч человек.
И преимущественно знакомых между собой,
которые сами управляют и ухаживают за своим городом.
Города строятся как кольца, где в середине находится площадь,
в которой люди собираются перед местными выборами или референтами.
Члены правительства подбираются по всему миру через рекрутинговые системы,
и с ними заключается контракт с чёткими обязательствами.
Дальше вокруг идут школы, школы здоровья, арт-центр, бассейн,
который одновременно является и зимним садом, и музеем науки,
в котором происходят занятия для детей с целью выявления будущих учёных.
Вокруг центра — кольцо леса или парка, через него идут тропы.
На машине проехать нельзя.
В этом и заключается основная идея городов-садов — нельзя пользоваться машинами.
На них ездят только между городами, и то редко, в основном на земном метро.
Дальше также кольцом идут жилые дома, в два, в один, редко в три этажа.
От многоэтажек также решили отказаться.
Интересно, что готовые места продаются так, чтобы рядом жили люди с разным уровнем дохода,
чтобы не образовывались богатые или бедные районы.
Бедных людей, кстати, нету, есть просто люди с разным уровнем дохода.
Они живут рядом, соперничают в выращивании огурцов.
Очень популярным стало самостоятельное выращивание фруктов и овощей.
И последним кольцом за жилыми домами — кольцо офисов.
До него добираются пешком, либо на велосипедах.
Офисы могут быть небоскребами.
Вот такое вот описание.
Я хочу рассказать о новых тенденциях в архитектуре и градостроительстве,
о перспективах развития наших городов.
Одним из показателей правильной организации городов
служит хорошо продуманная инфраструктура.
Это система инженерных, дорожно-транспортных,
социальных и других коммуникаций,
обеспечивающая эффективное социально-экономическое развитие города.
Поиск идеального пространства, комфортного для проживания,
всегда интересовал человека.
Первые поселения, известные нам, имели круглую форму.
Например, город Аркаим, Россия.
Этому поселению более четырех тысяч лет.
В плане город имеет два кольца построек,
которые выполнены вокруг одного центра.
Позже города имели смешанную планировку, потом прямоугольную.
Современные мегаполисы имеют сложную структуру расположения улиц и проспектов.
Густо населены.
Например, Токио, 14 миллионов жителей.
Площадь застройки 2200 квадратных километров.
Нехико, 16 миллионов жителей.
Площадь застройки почти полторы тысячи квадратных километров.
Высота зданий один километр уже никого не смущает.
Архитекторы с легкостью проектируют такие гиганты.
Инженерная мысль не стоит на месте,
но комфортно лежить в таких городах и небоскребах.
Стремление человека к гармонии помогает создавать уникальные объекты,
лаконичных форм, хорошо вписывающихся в окружающую среду.
При проектировании новых городов численность их составляет 30-50 тысяч жителей.
Это комфортное число для проживания.
Рассмотрим несколько проектов покорения водной стихии.
В тех странах, где остро стоит вопрос нехватки земельных площадей,
создают искусственные острова в прибрежной линии.
Каждый такой город планируется создать с автономной системой энергостамжения,
производства сырья и продуктов питания, а также утилизации отходов.
Архитекторы смело осваивают глубины мирового океана.
Проекты «Атлантис» и «Океанская спираль» предназначены для научно-исследовательских работ,
а также это жилые квартиры со всеми удобствами, как и на земле.
Новый уникальный проект – подземный город Землескреб, Мехико.
Его глубина около 300 метров. Это перевернутая пирамида, 65 этажей.
В Китае открылся пятизвездочный отель.
Для его строительства использовался пригодный на первый взгляд участок земли «Старый карьер».
При умелом использовании ландшафта был построен уникальный комплекс.
Проект «Зекурат» будет построен в пустыне недалеко от Дубая, рассчитанной на 1 миллион жителей.
Это огромный комплекс с собственными транспортными развязками.
Здание питается от солнечных, ветровых и природных источников.
Поколение отвесных скал, горных массивов.
Авторы проектов поражают своей уникальностью и изобретательностью.
Активно началось освоение Арктики и Антарктиды.
Сегодня созданы несколько проектов-городов со своей инфраструктурой.
В современном строительстве высоко ценят проекты энергоэффективных домов.
Задача проектировщика – удовлетворить потребности общества.
А это экономия энергоресурса, бережное отношение к расходу питьевой воды,
законченный цикл производства пищи и переработки отходов, а также утилизация мусора.
В Германии построили дом высокой степени эффективности.
Он соответствует критериям пассивного дома.
Дом оснащен солнечной электростанцией и мощными системами солнечного отмерива воды на южной стороне дома.
В Нидерландах идет строительство эко-городов с собственным производством пищи,
который абсолютно независим от центральных энергосетей
и имеет законченный цикл производства пищи и переработки отходов.
Одно из направлений в проектировании городов будущего –
это максимальное озеленение окружающего пространства вокруг человека.
На слайдах представлен проект «Париж-2050».
И, конечно, программа «Умный город» –
это взаимосвязанная система коммуникативных и информационных технологий,
благодаря которой упрощается управление внутренними процессами города
и упрощается уровень жизни населения.
Как будет выглядеть город через 50 или 100 лет, мы не знаем.
Но картины современных художников представляют города будущего по-своему.
Сегодня это кажется фантастикой, завтра станет реальностью.
Художники особо чувствуют будущее, воплощая в своих картинах то,
что пока не может объяснить точная наука.
Полету фантазий нет предела.
В завершение я хотела бы показать вам проект будущего города,
освоение пригодных для проживания земель на других планетах.
Дом построен с помощью 3D-печати на картинке справа.
Здание сделано из биополимерного базальтового композита с местным грунтом в составе.
Это четырехэтажный дом со всеми удобствами.
Насколько сегодня мы грамотно и правильно продумаем наш будущий мир, таким он и будет.
И мы переходим с вами ко второй ступени развития цивилизации.
Эта ступень сохраняет и развивает все достижения первой ступени.
Единое человеческое общество, отсутствие тиранов и диктаторов и технологию свободной энергии.
Главной чертой второй ступени развития цивилизации является выход человечества в космическое пространство.
Расселение человечества на другие планеты.
Освоение космоса не только в пределах нашей планеты или Солнечной системы,
а гораздо больше за пределами Солнечной системы.
Современное человечество уже пришло к пониманию, что перспектива развития цивилизации – это выход в космос.
Как почти неискончаемый источник ресурсов, энергии, территорий и сырья.
О подготовке проектов по добыче полезных ископаемых вне Земли уже объявили такие компании,
как пекинская OriginSpace, американская Deep Space Industries и другие.
Создаются международные организации для нормативного урегулирования
притязаний тех или иных компаний или даже государств на объекты космоса.
Так, в декабре 2014 года Международный институт воздушного и космического права
создал ГАКскую рабочую группу по управлению космическими ресурсами.
Все это напрямую доказывает, что вектор на развитие космической индустрии уже задан.
Однако, такой ли путь развития космической сферы нужен человечеству?
При всей перспективности добычи сырья на других планетах и астероидах такая добыча связана
с колоссальными затратами и рисками, несопоставимыми с потенциальной прибылью.
Здесь хорошо видно, как проявляется потребительский формат с его захватничеством
и гонкой за легкой наживой. Обратим свое внимание на факты и перспективы освоения
космоса человечеством Созидательного общества. Ученые первопроходцы космической эры,
равно как и писатели фантазии, не раз заявляли о том, что Земля – это всего лишь колыбель человечества,
и невозможно всю жизнь оставаться в колыбели. Следующий наш шаг, как развитый
Созидательный цивилизаций, – это расселение в космос. Ведь за последние 200 лет население Земли
выросло примерно в 8 раз. А насколько оно вырастет за следующие два столетия, с учетом прогресса
медицины и улучшения качества жизни для всех? В связи с этим и важен поиск нового дома для
человечества. Говоря о колонизации и расселении, в умах некоторых людей может возникать
картинка какого-то захватнического переселения народов с истреблением хренового населения.
Освоение космоса Созидательным человечеством – это мирная разработка незаселенных уголков
Вселенной. Современная научная мысль в этом направлении уже обозначила несколько путей. Первый
путь, уже обозначенный сейчас, – это терраформирование. Это процесс, который меняет недружелюбные
условия на некой планете на более благоприятные для нас. То есть, если планета слишком горячая,
либо слишком холодная, либо еще другие условия не подходят, их можно немножко изменить. Там этот
термин пришел в науку и в фантастическую литературу. Но уже в 1961 году известный астроном Карл
Саган предложил использовать методы планетарной инженерии для трансформирования Венеры. А позже,
в 1973 году, он же опубликовал статью «Планетарная инженерия на Марсе», которая предложила два
сценария терраформирования Марса. В Солнечной системе существуют возможные места для
терраформирования. Это Венера, Луна, Марс, Меркурий в потенциале и несколько спутников, оборачивающихся
вокруг планет газовых гигантов. Существует даже предположение, о чем я говорил, что и Луну,
и Меркурий также можно терраформировать и создать из них вполне пригодные для жизни
человека поселения. Потенциальными объектами для терраформирования также являются экзопланеты.
Среди почти двух тысяч обнаруженных на данный момент экзопланет находится немало планет земного
типа. Пример таких планет, например, Кеплер-22b. Это планета в 2,4 раза больше Земли,
предположительно покрытая океанами, имеющими атмосферу и некоторые другие атрибуты нашей
планеты. Другая перспектива освоения иных планет является создание на поверхности планет
с враждебными условиями гигантского куполообразного строения, внутри которого можно разместить целое
поселение со своей замкнутой экосистемой, самообновляющейся, которая поддержит
внутри необходимые условия. Такая экосистема формируется из нашей земной флоры и фауны.
Примерами таких проектов, таких разработок уже являются на данный момент проект ЭДЭМ и проект
Биосфера-2, который вы можете видеть на картинке на своем экране. Еще один из путей,
который имеет современная наука для расселения человечества, это создание поселений прямо в
космическом пространстве. Космическое поселение это большая орбитальная станция, предназначенная
для длительного проживания большого количества людей. Примерами таких поселений являются
Сен-Эдвардский торг, проект, предложенный еще в 1975 году НАСА, Национальным аэрокосмическим
агентством США. И в зависимости от конкретного проекта может вмещать в себя от 10 до 140 тысяч
человек. Еще один пример это проект Сфера Бернелла, также орбитальная станция, которая вмещает
20-30 тысяч в зависимости от вариантов. Ну и то, что мы видим с вами на картиночке, это цилиндр
Онива. Космическая станция, предложенная физиком Джеральдом Онивом, представляет собой вот
такой объект в виде цилиндра, который, прощаясь, создает все необходимые для человека условия,
в том числе искусственную силу тяжести. Четвертый наш путь, который предлагает современная наука,
он гораздо интереснее. Это изменение не планеты, конкретно подчеловек, а изменение человека
самого. Недавно специалист из Института космических исследований РАН Максим Литвак заявил о том,
что для проживания на других планетах придется видоизменять не планету, а самого человека. Для
того же Марса человек должен адаптироваться к более низкой гравитации, к более разряженному воздуху
и к более низким нежелеземным условиям температуры. Серьезные изменения, но и такие изменения уже
продумывает современная наука. Пятый намеченный сейчас путь это переселение человечества в
параллельные вселенные. Этот путь дает созидательному человечеству возможность найти двойник Земли.
Современная физика уже вплотную подходит к существованию параллельных вселенных,
объединенных в единую мультивселенную. Сторонников этой идеи в современной физике много,
для них были такие как Мичо, Како, Дэвид Дойдж и многие другие. В позиции мультивселенной
таких планет как наша с вами Земля может существовать огромное количество. Каждая будет где-то
в какой-то степени отличаться некоторыми условиями, но многие будут весьма пригодны для заселения и
необитаемы. Исследуя эти параллельные планеты, мы можем подобрать для себя необходимую подходящую
планету со всеми необходимыми условиями. Российский ученый Николай Кардашов предполагал,
если гипотеза мультивселенной верна, то наиболее развитые цивилизации покинули нашу Вселенную
и переселились в другие, более подходящие для них. Все эти перспективы для созидательного
человечества уже обозначены современной наукой. Это может дать нам возможность расселения по всей
Вселенной, неограниченные ресурсы, возможность более широкого понимания законов физики,
присутствующих в нашем с вами космосе. Такие перспективы нам обозначает современная наука.
Спасибо. Передаю слово следующему спикеру. На третьем этапе станет доступен более чистый источник
свободной энергии. Изменятся технологии строительства на планете и мы сможем строить
более крупные объекты из частиц, например, дома или космические корабли. Эволюция приведёт нас
к тому, что понятие денег отпадёт за ненадобностью. Появятся технологии перемещения по галактике
без затраты времени. Откроются перспективы в освоении новых планет территории нашей галактики.
И мы столкнёмся с ещё одним важным вопросом — это нехватка людей. Открывая новые планеты,
нам необходимо будет заселять их. Это лишний раз подтверждает ценность жизни каждого человека,
который является основой созидательного общества. А также мы столкнёмся с новым вызовом для
человечества. Нас ждёт объединение с разумной жизнью во всей галактике. Многие люди скептически
относятся к информации о наличии разумной жизни во Вселенной. Чтобы лучше понять, существует ли
кто-нибудь во Вселенной, кроме нас, я приведу аллегорическое сравнение из книги «Сенсей 4» Исконной
Шамбалы автора Анастасии Новых. Представьте, что вы директор консервного завода. Стали бы выстроить
такой крупный завод ради одного помидора. Если бы Вселенная создавалась только ради планеты
Земля, на которой бы существовал единственный разумный во всей Вселенной вид человека,
то не имело бы смысла вообще создавать Вселенную. Во Вселенной же существует множество миров и
разумных существ, что подтверждает множественность и гармоничность проявления Аллата. О гармоне
Аллата в том и заключается, что всё, что не делается, делается очень точно и к месту. Аллат — это
и есть тот самый ценный и самый чистый во Вселенной источник свободной энергии, благодаря которому
всё так упорядочено во Вселенной. Если всё упорядочено во Вселенной, то каждый объект или явление
существует согласно общего единого плана, и потенциал развития цивилизации на расширение
заложен в этом плане. Поэтому естественная наша перспектива — это расселение в космосе и колонизация
планеты. Многие спикеры сегодня говорили о колонизации планет. И вот стало интересно,
а что же значит само понятие колонизация? Ведь в умах людей колонизация ассоциируется с чем-то
негативным, с насилием, с войнами. Но так ли это на самом деле? Давайте рассмотрим значение слова
колонизация в словаре русского языка. Колонизация имеет два значения. Первое значение — это захват
чужой страны, насильственное превращение её в колонию. Второе значение — заселение колонистами,
переселенцами, пустующих земель. Если мы посмотрим немножечко ранее, мы можем увидеть,
что само слово происходит от корня колония. И обратившись в эти логические словарь левоспенского,
мы видим, что колонус в латинском языке значило землепашец, от колере — обрабатывать землю.
Отсюда колонио — поселение, выселки, в частности заморские поселения какой-либо страны. Обратите
внимание, что при части от глагола колере — культус. Это наши слова. Культ — культура того же
корня. Если мы копнём ещё глубже и обратимся к древнеславянской буквице, то мы увидим, что слово
коло — имеет значение объём, объединение трёхмерного человека, похожесть, родственность, суть,
связь, единение, пространство. То есть мы с вами наглядно видим, как со временем менялось
значение слова колонизация от единения к разъединению и войны. А теперь давайте поговорим о фантастике.
Как известно, фантастика — это самая удобная возможность представить версию чего-либо,
если не хватает доказательств и фактов. Иногда научная фантастика становится нашей
обыденностью. Множество описанных фантастами вещей и явлений сегодня уже используются у нас
в обиходе. Так, например, беспилотные самолёты, которые были описаны в произведениях Александра Беляева.
Это трёхмерные голографические изображения и средства связи с их использованием,
описанные Джорджем Лукасом. Это «Умный дом» Рея Брэдбери. Также появились 3D-принтеры и 3D-печать.
И далее хочу передать слово Ире Сорокиной.
«Великое кольцо» — это, конечно, гипотеза о существовании сверхобъединённых космических цивилизаций
и о том, что существует содружество бесконечного множества обитаемых миров.
Книги «Великое кольцо» представляют собой обмен опыта между представителями разных планет,
галактик, изучения жизни, культуры, науки разных цивилизаций посредством связи в виде передач направленных лучей.
Очень символично, что день запуска первого спутника писатель получил телеграмму,
в которой его поздравили с началом эры Великого кольца.
Первый закон Великого кольца — это свобода информации.
Это означает, что информация доступна всем людям обо всех достижениях человечества.
Общество, основанное на духовно-нравственных ценностях, на объединении людей,
развитии творческого потенциала, восхищении перед красотой, уважение и, конечно же, основа всего — любовь.
Вот это общество как раз и может быть включено в Великое кольцо.
Спасибо, Ира. Также хочется продолжить и ещё зачитать несколько цитат Ефремова.
Первая цитата — это «Догадываются ли они, далёкие братья, что мы думаем сейчас о них,
что как раз в эти годы земное человечество в муках борьбы, пройдя через моря крови и страданий,
сбросило наконец эти рабства на одной четверти поверхности своего шара
и готовится совершить последний прыжок из царства необходимости, царства свободы?»
И далее Ефремов пишет, «Может быть, сами они, обитатели ближних и дальних миров,
прошли уже этот тяжкий путь? Может быть, бесчисленные множества цивилизаций,
достигнув высшей зрелости, уже научились прокладывать пути друг к другу
и замкнули через бездны космоса Великое кольцо в мове сердец?
Если так, тогда включение в это кольцо земного человечества — только вопрос времени».
Ещё далее Ефремов описывает значение вступления Великого кольца для человечества.
«Приход эры Великого кольца означал для человечества не только гигантское расширение
научных знаний о космосе, не только техническую революцию, связанную с приобщением Земли к жизни,
творчеству, мыслям других населённых миров. Это был и переворот в общественном сознании людей,
ставших участниками бесконечно более огромного и могучего коллектива.
Человечество влилось в этот коллектив в содружество разумных сил космоса,
обновившись духовно и морально, слившись с братьями по разуму
в одну бесконечно богатую радостью и силой семью».
Ефремов говорил, что «не мрачная свалка цивилизаций и не борьба миров в духе фантазий,
а братское сотрудничество очагов разума — вот что является единственным мыслимым решением вопроса
и вместе с тем величайшим источником оптимизма для поколений, рвущихся к счастью в безграничном мире».
Журналисты задавали Ефремову вопрос, что вы скажете о критическом возрасте цивилизации,
может ли общество развиваться бесконечно, на что он ответил,
«Цивилизация, если её рассматривать как совокупность технических достижений,
влияющих на бытие, — ничто кратковременное.
Но если цивилизацией считать духовную жизнь человечества, ноосферу,
то в этой области нет предела накопления, нет предела движения вперёд».
Ефремов считал основным условием вступления в Великое кольцо
— это духовное развитое общество.
И его пожелание всем людям напоследок — будьте готовы к испытаниям,
пусть вам удастся войти в Великое кольцо будущего.
Да, хочется отметить, что о идее объединения цивилизаций помимо Ефремова
также говорили и другие писатели, такие как Азимов, Пресса, Лисков и другие.
А сейчас вашему вниманию хочется представить
фрагмент из передачи с Игорем Михайловичем Даниловым
«Свидетельное общество. Перспективы цивилизации. О Великом кольце».
А вот если ещё говорить про «идти в цивилизацию третьей»,
ну вот что говорят, что для того, чтобы цивилизация перешла на третий уровень,
нужно объединение нескольких раз, что часто мы слышим «кольцо», «Великое кольцо Ефремова».
Правильно, не несколько раз, это одна раз.
Объединяется всегда одна раз.
То есть вот, ну чтобы было понятно, да, опять тот же муравейник,
опять тот же принцип, через который прошли все и аннунаки в своё время,
и апексианцы в своё время и тому подобное.
Ничто из ничего не бывает.
Так же и мы. Вот давайте мы немножко пофантазируем.
Создали мы созидательное общество, скажем, захотели, построили прекрасный мир,
вышли на первую ступень развития, получили энергию, возможности,
начали строить вторую ступень, вышли за пределы, скажем, нашей сферы,
расселились уже на ближайших возможных территориях и тому подобное.
Это мы? Мы. Это наша цивилизация.
От того, что одни там живут, другие там живут, ну это как соседи,
потому что мир, он уже… сфера расширяется, наши возможности расширяются.
И вот объединение всех, оно даёт опять-таки единство.
Единство всех — оно даёт единое грех.
И сегодня, как и раньше, много людей интересуются вопросами поля контакта,
интересуются темой космоса, внеземных цивилизаций, Межгалактических союзов.
Люди рассказывают свои версии, как это всё может быть.
И далее об этом нам расскажет следующий спикер Денис.
Мы сейчас видим большой интерес людей к теме контакта с инопланетным разумом.
Развитие интернет-технологий снимает гриф секретности с данной темы.
И мы встречаем всё большее количество контактёров с внеземным разумом,
свидетельства появления нового.
Люди сами ищут подтверждения, делятся найденными доказательствами,
фактами, находят артефакты, доказывающие, что контакты были и раньше,
и продолжаются по сей день.
Наши старшие братья постоянно наблюдают за нами, и при необходимости они нам помогают.
Об этом подробнее можно узнать в калейдоскопе фактов №3 «Поля контакта»,
«Инопланетные цивилизации. Раскрытие тайн»,
а также в калейдоскопе «Поля контакта», который будет проходить в мае 2021 года.
Да, и далее мы переходим к знакомству с Сергеем Полищуком,
астрономом-любителем, руководителем Клуба для детей по астрономии.
Сергей для АЛЛАТРА ТВ рассказал об освоении космоса,
о поиске жизни в космосе по научным исследованиям.
Начиная с космонавтики, у нас в этом году уже исполняется 60 лет,
полету первого человека в космос, исследование жизни в космосе наступает именно с этого периода,
а может быть даже десятилетиями раньше.
Почему? Потому что как только появились ракеты,
способные летать в космическое пространство,
сразу туда люди стали садить какие-то живые организмы.
Это были микробы, это были мухи, мы знаем с теми известные собачки,
американские ученые запускали шимпанзе, макак Резусов и так далее.
То есть как только появилась возможность лететь в космос,
сразу мы стали как человечество тестировать, а можно ли жить в космосе.
Оказалось, что можно, и даже можно жить на околоземной орбите,
что сейчас как раз показывает этот самый крупный международный проект Международной космической станции.
И конечно же хотелось всегда исследовать, а есть ли жизнь на других планетах,
есть ли жизнь вообще на планетах, которые вращаются у других звезд.
Первые самые космические аппараты, которые стали летать к Марсу,
танцы Венера, несколько номеров было, они показывали,
какое состояние вообще атмосферы на планете.
Для наших форм жизни оно не сильно подходит.
Все американские ученые повезло с Марсом.
Первые космические аппараты, когда садились на Марс, это викинги,
марсоходы Spirit, Opportunity, Perseverance марсоход, совершенно новый тип лаборатории по Марсу.
Они все пытаются найти жизнь, микробную.
Пока не было ничего найдено.
Но вот сенсация последних нескольких месяцев в атмосфере Марса
был найден маркер жизни — газ фосфин.
Ученые не могут пока понять, каким естественным путем он там изникает.
Обычно фосфин связывают именно с жизнедеятельностью.
Если вдруг так окажется, что в облаках Венеры есть какая-то жизнедеятельность,
это будет просто сенсация.
Но для того, чтобы нам действительно найти жизнь на других планетах,
нам требуются дальнейшие исследования.
Через год полетит марсоход ExoMars.
Это проект совместный с Европейским космическим агентством.
И это будет биолог.
Он должен будет бурить грунт на Марсе достаточно глубоко,
чтобы определить, есть ли под поверхностью Марса
на глубине где-то двух метров микроскопическая жизнь.
Начиная с конца 60-х, 70-х годов развивался проект сети.
Поиск внеземного разума.
На современном этапе нет таких доказательств того,
что мы нашли сигналы от внеземных цивилизаций.
Мы нашли какие-то странные сигналы.
Есть так называемый сигнал ВАУ, необычный.
Изрядованный, выходящий.
Но они в целом все равно не были идентифицированы
как сигналы инопланетной цивилизации.
Поэтому этот проект пока не показал себе,
что вокруг нас нет таких существ,
которые хотели бы с нами связаться.
То есть они могут быть есть,
но они просто с нами не хотят связаться.
Может быть они не достигли такого технологического уровня.
А может быть они уже переросли на технологический уровень.
И на такой уровне связи они с нами не выходят.
Ученые занимаются как раз такой формой жизни,
которая может быть совсем не похожа на нас.
Представляете, мы можем даже столкнуться с такой формой жизни,
которую мы не узнаем.
Потому что все, что мы знаем,
это те формы жизни, которые есть на Земле.
И как нам узнать, увидеть другую форму жизни,
это тоже очень серьезный вопрос.
Мы ищем то, что мы знаем,
бактерии на других планетах,
и вполне возможно, что то-то есть похожее на нас с вами.
Но к этому нужно готовиться.
Насколько это трудно,
встретившись с людьми другой цивилизации,
установить контакт.
Видим в более популярной версии,
что инопланетяне за нас уже знают все языки.
Они с нами говорят на том языке, на котором мы говорим.
Нам даже не надо напрягаться.
Знаете, мы как дети такие присутствуем.
Я пришел как большой родитель,
как сверхсущество,
которому нужно защитить от каких-то напастей,
от самих себя.
Нам даже не нужно изучать их язык.
Показывать другую сторону.
Если мы действительно хотим выстроить
равнопартнерские отношения с неземной цивилизацией,
насколько это будет трудно
и какие барьеры нужно будет пройти.
А барьеры самые разные.
Это психологические барьеры.
Мы больше всего боимся неопределенности.
А в неопределенности мы часто можем испугаться.
Нам может показаться что-то тревожно.
Нас хотят запутать.
Нас хотят оформить и так далее.
И выстроить дружелюбный контакт,
это бывает максимально сложно в условиях неопределенности.
Если мы встретимся с другой разумной жизнью,
это естественно изменит нас с вами полностью.
Это будет революция следующего масштаба.
Космического война.